好 弟兄姊妹平安 讓我們一起去祈禱
最後我們謝謝你 因為你給我們一個這麼好的機會
我們去聽你的說話 求主你的說話去幫助我們
鼓勵我們 讓我們更加有力 能夠榮耀你
帶領我們下來的時間 祈禱奉耶穌名字而求 阿們
今天和大家去思考一個題目 叫做「侍奉的賞賜」
當你期待著這些豐富的賞賜之先
我們首先要熱身一下
不知道大家有沒有見過這些東西
有沒有見過 這些一塊塊磚頭 硬梆梆的 有個殼的
重點就不是那個殼 就是裡面那張卡
裡面這張卡 你知道我這張卡是私人的
今天的道具 這個是私人珍藏
你猜這張卡多少錢 美金當然是說美金
十元三百 一百 有沒有 五十
我賣給你三百那個 成交三百
其實這張卡我買回來 應該是四十多元美金
其實這張只是一張卡 一張紙
我不知道你如果要給四十多五十元買一張卡 你覺得值不值
可能對有些人來說 這些不值 不知道是什麼
但是我想告訴你 其實這些卡 儲這些卡
現在你是百萬富翁 億萬富翁
為什麼這樣說 因為這張是最近拍賣的一張卡
不知道你知不知道這是什麼
這隻動物 中間黃色那隻叫比卡超
這個比卡超 動物在日版的圖畫
你見到好像很舊式 事實上這張卡是一張很舊的卡
什麼時候出的 這張卡是1997至98年期間的一張卡
這張卡特別的地方是什麼 這張卡是沒得買的
這張卡其實是一次寶可夢
即是寶可夢插畫比賽其中一個的獎品
只有在比賽獲得優秀獎的參賽者才有資格拿到這張卡
而這張卡據官方紀錄發行的數量只有39張
而且經過年月的洗禮之後
如果這張卡還能夠保存得很好是很難得的
而這張卡你望一望它的分數
儲存這些卡有分數的 我這張只有9分
這張卡的分數特別是一間比較最大的驗證公司叫PSA
它驗出來10分代表滿分
10分滿分 全世界只有39張
而且本身有這張卡是非賣品
保存到現在有10分的價值
現在全球只有一張有這10分的這張卡
所以經過這三十多年
現在這張卡最近就拿出來拍賣了
好了 問題來了
請問你願意出多少錢買這張卡呢
我說到這麼珍貴
我再補多一句
這張卡被譽為收藏界的聖杯
聽完之後都很厲害
聖杯很神聖
現在出價了 這張卡你會賣多少錢呢
有沒有人 三千 三千美金
應該是不唸的
不過唸不唸也不要緊
因為那條金鏈不會貴過這張卡
好了 你試在心目中開了個價
我現在揭曉個價
個價就是這樣
1645萬美金
即是港幣1.28億
夠你買幾十間屋了
原來這張卡最近就成功拍賣了
拍賣了就是這個1.28億港幣
1600多億的美金
一張卡只是一張紙
這張紙只是保存得好一點
所以美心你放心
你家裡很多東西你保存得好一點
應該賣到錢
但要找到識貨之人才行
就是這樣
原來一張這樣的卡一張這樣的紙
有些人的眼裡
見到這張紙
我想你家裡見到這張卡
你就馬上扔掉
阻地 阻地方
但對這些珍藏的人來說
他馬上保留 還要好好保存
以致他認定了有一個高的價值
今天我們要想一個問題
今天的題目就是
侍奉的賞賜
侍奉有時候也是這樣的
純粹說侍奉
有些人簡單一點去說一個字
就是什麼
就是做字
對某些人來說
侍奉就是做做做做
做這樣做那樣
牧師叫你做這樣做那樣
不過如果你看得準的話
你做的背後
那個黃金價值
就和聖杯一樣去獻給神
所以今天我們都去看這個問題
事實上真的要看得準價值
真的不容易
特別我們今天看到的馬拉基書裡面
他在說這班人
他們能夠
之前我們說過
他們經歷了一個很艱難的日子
就是秘魯
秘魯去到巴比倫
後來就終於回歸了
在波斯帝國統治下
終於可以回歸
回歸的時候
他們很滿心的期望
就是回到耶路撒冷
應該是歡天喜地
一切要重新開始
國家要再度被興起
經濟、人民身體各樣都會好起來
他們就是這樣去想這個處境
但是經歷了他們回到國土之後
已經經歷了幾十年
甚至有一百年的時間裡面
仍然看不到有改善
仍然看不到有出路
他們都會問
究竟神是怎樣對待他們的呢?
所以在我們之前看到
無論是做祭司的
做宗教領袖的
無論是百姓的
都開始什麼?
開始離開上帝
不按上帝吩咐去行事
而當中
今天我們更加會看到
有一班人
他們可能最初都很樂於侍奉
樂於敬拜神
但是隨著時間
隨著環境的轉變
他都帶來一個挑戰
是不是還要做下去呢?
這裡說當不敬虔的人
似乎比你活得更好
當你侍奉疲憊不堪的時候
當你侍奉看不到回報的時候
這個侍奉還值不值呢?
就好像你問這張卡還值不值一樣
你是否仍然願意忠心去侍奉
對你來說堅持去侍奉神是傻還是值呢?
今天你就要問自己一個問題
你去侍奉神
你去服侍神
是傻的還是值的呢?
我們今天會將這段經文
我們分開三個部分去看
第一個部分就是
在三章的十三至十五節
這裡其實是說一班人
剛才說的一班可能都曾經去服侍神的人
不過在服侍的過程裡
他們滿心失望
甚至他們開始有很多的懷疑
很多的說話
以致到他們都選擇了一個方向
就是不再侍奉神了
我不知道你有沒有經歷過侍奉裡面的疲累
因為有時候侍奉是這樣的
有時候你越肯做那個
通常會有越多的事情要做
你擺明不侍奉
通常牧師就不會找你
免得浪費時間
所以越肯侍奉的人
似乎就越來越多事情要做
但越做越多事情的時候
有時候那種挫敗那種疲累
有時候更辛苦
而今天我們看到第一個段落
就是一班人
他們選擇了
最後選擇了
不侍奉神的一班惡人
這班惡人是怎樣呢?
我們看看13至15節
「耶和華說:你們用話頂撞我
你們卻說:我們說了什麼話頂撞你呢?
你們說:侍奉上帝是枉然
我們遵守上帝所吩咐的
在萬軍之耶和華面前哀痛而行
有什麼益處呢?
現在我們雖稱狂傲的人為有福
並且行惡的人得以建立
他們雖然試探上帝卻得以逃脫」
是的就是這樣
這班人就是這樣去到
以色列這個地圖裡面的時候
看到整個的國度
就是一個回歸的國度
就真的令到他們對自己失望
對神失望
對回歸的這班同胞
一班的領袖
一班的百姓都失望
在這裡特別說到
這班不侍奉神的惡人有什麼特點呢?
有三個特點
我嘗試去找出來
第一個就會頂撞神
第十三節說
這班人面對著那種侍奉的沮喪的時候
神就說:原來他們用話去頂撞神
但他們有趣的地方就是
我們說了什麼說頂撞你呢?
就是他們頂撞完神之後
卻說自己沒有頂撞神
就是說不斷向神投訴的時候
卻又說自己沒有向神投訴一樣
頂撞這個字在原文裡面
有一個堅硬、頑固和強烈的意思
就是說不是隨便說兩句
而是說一種強烈的表態
就是對神所做的一切作出質疑
是有態度的
是一種強烈的態度去對神作出質疑
而質疑的過程裡面
他們已經去到一個地步就是不察覺
有時候會這樣嗎?
說一些不好的東西
想著只是發呆一下
真是不開心了
發呆一下
說著說著成為一種習慣
就已經覺得沒問題了
誰有說過這些話
他們說的是一種頂撞神的說話
我們廣東話就這樣說
叫一言九鼎
大家都明白的
不是真是那個頂
大家知道原本正式的成語
一言九鼎的頂是哪個頂
一個那個那個
我不知道怎麼描述
那個頂
但是我們今天廣東話
就會說你一言九鼎
講一句頂九句
博嘴博舌
現在就是這樣
神都還沒做什麼
正正就是他們說
立刻去說一些
好像理直氣壯的說話
去對神去頂撞神
這裡反映出一種狀況
就是他們對神那種抱怨
情感的憤怒
甚至在質疑神
你怎麼做事的
你做錯了事
今天我們想一想
我們有沒有不知不覺
在我們侍奉的過程裡
很多時候對神很多的懷疑
很多的抱怨
抱怨到一個地步
其實是我們心態已經改變了
這群以色列人
可能就是一群願意侍奉的人
但是已經改變了
他們覺得
侍奉這個神還值不值
很多的投訴
我們知道
第二個他們的特質是什麼
就是要拿著數
著數就是拿一些利益
怎麼說呢
十四節說
他們說侍奉神是枉然的
我們遵守上帝的吩咐
在萬君子耶和華面前哀痛而行
有什麼益處
這裡說益處
聖經裡面通常這裡的益處
就是說一些不義之財
事業上的利潤
就是說
我們用廣東話最直接
就是著數
就是做事最重要有沒有著數
有沒有著數呢
有沒有好處呢
有好處的就怎樣
就做
沒有好處的就怎樣
就不做了
就是說每一次
在做一些事情的過程裡
先算一算
有沒有呢
所以這群人就說
原來我們在神面前哀痛而行
都沒有著數的
就是你們知道
去到神面前敬拜
有很多種狀態
有時候很歡喜雀躍讚美
有時候什麼
要表示深深的懊悔
有一種哀痛的行動
但原來這種哀痛
找不到著數
第一節目這裡說的就是一種狀況
甚至乎他說什麼
枉然
枉然就是什麼
就是瑪利亞·凱德羅那句
浪費力氣
枉然就是說
我做這麼多浪費力氣的
都沒有著數的
聽節目這裡說的就是
這群人裡面
他們侍奉到疲憊
就因為不知不覺
就是他們侍奉的時候
想一想
侍奉有沒有著數呢
侍奉有沒有
足夠的回報呢
是這樣的
這裡說的有兩部機械
不知道你們知不知道
這兩部機械有什麼不同
一部叫做自助販賣機
就是說
你賣一罐汽水
譬如兩元的
兩元美金的可樂
那你入兩元
就會出什麼給你
出可樂給你
那你入四元呢
出兩罐可樂給你
是不是很正常
因為你覺得
我付出的
是要拿回我應得的
我付出兩元就要一罐可樂
四元就要兩罐可樂
自動販賣機那種心態
我要多勞
自然要在上帝面前
要多得
但是
有時候有種心態叫什麼
叫夾公仔機的心態
夾公仔的心態是什麼呢
就是過程裡面
你可能夾一次
是不行的
沒有果效的
夾兩次
夾十次
才會近一點
到最後怎麼辦
可能你夾了二十次
你終於都可能夾到
又或者你終於
什麼都夾不到
但是
你要問為什麼那些人還會夾呢
你有沒有想過
你有二十元
我直接買十罐汽水
還是我拿二十元
拿去夾公仔
夾完之後一個公仔都拿不到
理論上應該很清楚
就是你會夾哪一樣東西
但是你發現現在很多人都是
去夾公仔的
為什麼呢
因為夾公仔的過程裡面
是有一個過程的
這個過程裡面
其實你很開心的
因為一群人一起
啊
差一點
在叫
玩的過程裡面
其實是有經歷
是有開心的時刻
甚至最後如果能夠得到
那個獎呢
其實那個獎很多時候
不值你給的錢的
你發現你就是的
是不值的
你自己出去買呢
比這個價錢還便宜
不過你就去做這件事
說什麼呢
就是說原來有些時候
就是一方面有些人
就是說我要付出多少
收回多少
這樣的心態去侍奉
但是有時候我們會不會
有一種心態可以就是
我們侍奉上帝的過程裡面
不是看那個結果
中不中獎
而是看到就是原來
當我們侍奉上帝的過程裡面
其實很開心的
記得就是在兩年前
我們教會有報道會
感恩節記不記得
我不知道你們有沒有
來到當天晚上的聚會
但是我自己就見得到
就是弟兄姊妹
一起用了很多時間
去彩排那套劇
練了一次又一次
就是練了很多東西
很多練習
接著站出來去做到那套劇
就已經很開心
可能有人信耶穌
可能都沒有人信耶穌
但是一起去為神去侍奉
去預備這套劇的過程裡面
我見到個個都很投入
侍奉有時候不是說著數的
不過這班人就正正好
度了這個圈套裡面
就是很想藉著這些侍奉裡面
經歷到不是
經歷到什麼
不想白費自己的努力
但是他們忘記了
上帝是看我們侍奉的過程裡面
那種忠心的態度
而且在侍奉的過程裡面
我們都會經歷到那種福氣
那種喜樂
第三
這班不侍奉神的人
為什麼不侍奉神呢
第三個原因是什麼
因為他們愛比較
他們的比較是什麼呢
不是和更加蒙福的人比較
不是和阿伯拉罕這些
上帝應許的人去比較
而是和壞人去比較
一些惡人去比較
甚至說
我們稱狂傲的人就有福了
他見到狂傲的人
現在生活多好
行惡的人
現在得以被建立
他們雖然試探上帝
但是得以逃脫
就是說他們不斷去試探上帝
和上帝去對抗而行
不過這班人原來
不跟著上帝的吩咐去行的話
這班人是什麼
他們反而是有福
他們做得很好
風生水起
經濟生活好像一片光明
原本可能侍奉上帝
這班惡人就在看
其他惡人的處境
他們發現他們比我還好
他們比我還好的時候
那我為什麼還要侍奉呢
你想一想
有時候我們都想
星期天最好做什麼
放假在家裡休息
睡晚一點
星期天最好做什麼
就出去戶外玩
星期天最好出去做什麼
約一班朋友一起看球賽
享受一個假期
為什麼星期天九點鐘要回來侍奉
我們上崇拜的
可能十點鐘回來就可以了
但是你知道每一個星期
有班弟兄姐妹就是九點
九點一二左右就回來
準備好音響
準備好食物
準備好主餐餅
準備好兒童部的東西
但是他們就是要付出一個時間
他們就要付出一個時間
但是對於惡人來說
他就說
不要了
我付出這麼辛苦
不如我看一下那些惡人
星期天很享受那個假期
第一節目這裡就是說
一個很重要的問題
就是馬拉基說
就是這班人
他們就是因為他們這種狀況
他們頂撞神
他們希望神裡面拿到好處
甚至將自己和一些惡人去比較
以致希望好像惡人一樣
風生水起的時候
他們侍奉就放棄了
第一節目今天我們都要問
我們自己就是
有什麼會難了
令到我們去服侍神
去侍奉神
很不甘心
甚至令到你想放棄
有時候我們都會說
上了六天的班這麼辛苦
為什麼星期天還要做呢
其實上六天的班這麼辛苦
是為了賺世界的金錢
但是星期天
我們侍奉神是賺取上帝的讚賞
很不一樣的
接著我們再看
十六至十八節
惡人是這樣的
侍奉神的人是怎樣的呢
有什麼特別
有什麼特質的呢
十六至十八節
有何差別
這裡正好問一個問題
原來侍奉神和不侍奉神
是有分別的
瑪拉基告訴我們
我們和他們不一樣
或許他們這一刻在你眼裡
有很多眼前的好處
但瑪拉基說不是
我們不是看那些的好處
所以侍奉神的人
要怎樣去面對著
他的焦點在哪裡呢
什麼焦點才能夠
令我們有力去堅持去服侍神呢
包括了幾樣東西
第一就是敬畏神
我們之前說過
瑪拉基書前面一開始的時候
就已經在說敬畏神
同時間就是思念神的名
就是在說思念神
這裡都是在說一種狀況
對神有一種深深的情感的渴慕
以致你尊敬他
同時間又掛念他
即是說你心甘樂意去掛念一個人
為你所喜歡的人
你所愛的人去附上一樣
而第三個是什麼呢
就是服侍神
一個侍奉神的人
就是他願意去服侍
服侍那位神
這個怎樣服侍呢
這裡說了什麼呢
如同人憐憫那服侍他的兒子
即是說他好像一個兒子的身份
願意服侍那位的爸爸一樣
願意服侍爸爸一樣
他就這樣願意
這樣去成為一個
甘心樂意去服侍神的人
這群人有這樣的特質
所帶來的是什麼呢
這裡說
這群人不是在回報豐富的時候
才去敬畏神
思念神
服侍神
而是堅持他們要敬畏神
思念神
服侍神
才能得到神的善待
即是說
原來他們一直要去做的
就是他們要去知道
他們因為愛神
所以堅持服侍
當他們一直堅持那種服侍的時候
以致到最終仍然得到神
一種善待
就好像我們最後在夾娃娃機裡面
終於見到大獎
但是如果你不走之前那幾步
你是不會見到這個大獎的
這種就是我們要去
思念道的那種服侍
有一個人不知道大家認不認識他
這個叫Brother Lawrence
叫勞倫斯弟兄
這位弟兄被稱為廚房聖徒
這位弟兄有什麼特別呢
這位弟兄就是在1614年
即是17世紀的一個弟兄
其中他特別的地方就是
其實本來他就是一個基層的人
一個基層的家庭
很貧困的
沒有很多的教育
不是一個很厲害的讀書的人
甚至乎他在一場戰役裡面
他受了一個重傷
從此他就是瘸腿的
他要一拐一拐的走路
以致到最後都要被逼退出兵役裡面
他怎樣去描述他自己呢
他說他自己是一個笨手笨腳
經常打爛東西的人
所以你想一下這個人
這個弟兄其實他都真的
打仗就已經沒得打了
平時生活裡面都很多的困難
所以這裡他說
但是他自己想一想
他生命的價值在哪裡呢
生命的價值在哪裡呢
他就想到就是
他自己發現他後來做侍從的日子
他自己是鬱鬱寡歡
感受到原來世俗的生活
不能夠滿足他
即是不斷工作或者所謂的賺錢
都不能夠滿足他
於是他決定奉獻自己去做修士
甚至乎他在他26歲的時候
加入了叫做一個小弟兄下
就改了名現在就是這個名字
兩年之後他還自己向神發了一個終身願
什麼叫做終身願呢
就好像我們聖經裡面說的
類似拿洗人的願一樣
他是終身做拿洗人一樣
終身去服侍神
所以後來他就是
中間他就是去了哪裡呢
去了修道院裡面
去了修道院裡面去服侍神
那你想一下
如果你去修道院服侍神
你期望你服侍什麼崗位呢
很多人期望你成為一個修士
成為一個教師
一個這樣的人物
但是神給他經歷的就是
他自己在這個修道院裡面
他被分派去了廚房工作
他去到廚房的時候
其實他自己是一個什麼人呢
他自己對於一些油煙污穢的氣味
是非常之抗拒的
就是他都不喜歡廚房的味道
但是他自己去學習去馴服
上帝安排給他的一個工作
一個侍奉的崗位
所以他就心想
這個都是神給他的一個訓練方法
於是他就在這個府差
就是所謂的府差裡面
他不喜歡的崗位裡面
去侍奉神
就是這樣
他在廚房裡面做了十年
他面對著一個匡裝
黑板
千篇一律的工作
其實他很辛苦的
他裡面很多的矛盾
很多的不安
甚至乎有時候覺得是很懼怕的
但是這裡說到
他後來就體會到就是什麼呢
原來神將手中所做的一切事
無論大小都捍衛為神而做的侍奉
眼光不同了
初初在想怎樣滿足自己舒服一點
好過一點
不用那麼辛苦
但是這裡說
他後來就轉變了
就是將他所做的一切
在廚房裡面所做的一切
無論大小
只是單單那種想法
就是為神而做的侍奉
就盡他所能的做到最好
他說就算做得不好
對神的愛不夠
他都會在神面前認罪
求神去赦免
然後令到他不再灰心喪志
這位弟兄就是這樣
他一路越做他的廚房的工作
越來越投入
甚至乎他能夠在他的侍奉裡面
一路在廚房裡面工作
一路能夠禱告 一路能夠讚美神
因為他的專注不在於自己有多辛苦
而是在於他見到那位的神在當中
所以他自己說
他自己整個的侍奉裡面
他都是充滿那種平安和喜樂
弟兄姊妹
這位弟兄就是這樣
他願意將他的生命奉獻給神
而他的侍奉裡面
他不是計較上帝有什麼回報
他不是和別人比較
而是說只是看到
他單單就是知道他要服侍神
所以這位弟兄
越是專注於服侍神的時候
以至他和神的關係越緊密
他成為了在教會歷史裡面
一個靈修學裡面一個很重要的人物
因為他在這樣的環境裡面
更加能夠藉著靈修去親近神
事實上神沒有虧待過他
事實上今天我們看到的馬拉基書裡面
說的是神怎樣去對待
這些願意甘心侍奉他的人
其中有幾個的特點
這裡說神是則義而聽
因為剛才我們讀的經文就看到
就是原來當這班敬畏耶和華的人
彼此談論的時候
就是說一班敬畏神的人
在聊天的時候
原來神都則義而聽
弟兄姊妹什麼叫則義而聽呢
你想像一下
有兩個弟兄姊妹在聊天的時候
我則義而聽代表什麼呢
我這樣對著耳朵去聽他們說什麼
就是說你在聊天的時候
神是很關心的
在你旁邊去聽聽你說什麼
這個就是上帝對這班敬畏神的人
願意侍奉神的人的第一種回應
第二種是什麼呢
經文告訴我們
他會有個紀念冊
因為他說
且有紀念冊在他面前
去記錄那敬畏耶和華
思念他名的人
當你記得神
神就自然一定記得你
所以神就會有本紀念冊去寫下
現在你看到圖這本
就是我的紀念冊
就是我的祈禱簿
我的祈禱簿裡面
每一次都會寫下
弟兄姊妹有什麼祈禱的需要
有什麼祈禱的事項
你的名字
在我的祈禱簿裡面
一一被紀念
弟兄姊妹
因為我要記得為你們祈禱
神都是
神寫你的名字
在祂的紀念冊裡面
是要記得
怎樣去紀念你的奴婦
所以你的奴婦
在這一刻短暫
你見不到曙光
不過在神的裡面
絕對是被記錄下來
不過不知道你自己
你的紀念冊是紀念什麼的呢
你是紀念上帝為你所做的一切
還是紀念一些對你不好的人呢
第三點
在這裡特別說到
當我們像子女對待爸爸一樣的時候
侍奉他的時候
這裡也說到
我們的神也像爸爸一樣
去對他的兒子
發出一種憐憫
所以這裡有一封情感的傾注
上帝就是這樣表達了
對他兒女的關懷
今天我們要思考的一個問題就是
我們要怎樣去侍奉上帝呢
在我們的侍奉裡面
都面對一些我們很辛苦
很艱難
越來越困難的處境
不過你要知道
神在聽
神記錄下來
神會為你發出憐憫
所以你的侍奉絕不討厭
在這個禮拜裡面
都發生了一件事
不知道你收不收到消息
在教會裡面發生了一件事
就是我們在星期三有團契的時候
在團契的期間
當我們已經吃完東西
開始一些活動的時候
玩的時候
突然間發生了一件事
我們教會在兒童那邊
四個廁所
都有湧流不息的
水浮現了上來
我不知道你聽到有什麼感覺
那邊四個廁所都有
其中最小的廁所
簡直是飄來榴槤之香
有些味道的
在這個過程裡面
我們是一個家立團
比較年紀大的一班人
我收到這個消息的時候
都不知道該怎麼辦
因為我都不會搞這些事
但是你會看到
左邊的那幅圖
有隻腳在那裡
有個人拿著一個廁所泵
幫忙泵
知道是誰的腳嗎
是廣哥的腳
廣哥是一馬當先說
馬上去幫忙泵
我心想這麼好
因為很少男人喜歡去廁所
做這些事
他一鼓作氣的進去幫忙
然後有姐妹幫忙拖地
因為水正在湧出來
湧出來代表什麼呢
如果不即時停止幾個廁所的水
一直湧出來
其實整個地板都會滿滿的水
然後姐妹幫忙拖地
你還沒解決問題
還是有倒罐還是怎樣
倒出來之後
Marco正在上班
收到電話
都第一時間回來幫忙
他雙手能夠抵擋任何的污糟
他幫我們打開外面
外面有個渠位
我們可以打開
在那裡通到廁所
Marco幫忙即時去通
我想起這個畫面
如果這幾位弟兄姐妹
在這麼緊急的時候
他們都不出手
其實你想想
整個教會一千號
不是異為平地
是浸為平地
兒童今天就不能夠崇拜
但他們願意每人做一部分
幫忙協調整個過程
而那些是卑微的工作
是很卑微的工作
可能是弄髒自己
令自己全身有臭味
甚至影響他們之後往後
那天的生活
但他們都願意
放上時間和努力
這些就是在神面前
中心的侍奉
因為這些侍奉
是沒有人見得到的
如果我今天不說
沒有人見得到的侍奉
是沒有人讚賞的
沒有人讚賞的就怎樣
根據前面那些惡人的心態
當然不做
但有一個很重要的就是
神看見
神聽見
神知道我們為祂所付出的一切
所以神會親自獎賞他們
所以當他們面對生命的結局的時候
其實神都為他愛的人
預留了一個很好的終極
就在第三個部分
第三個部分裡面說到
萬君子耶和華說
漢雅那日臨近
勢如燒著的火爐
凡狂傲的和行惡的都如碎階
在那日被燒盡
根與枝條無一存留
但是對你們敬畏我名的人
必有公義的太陽出現
其光線有醫治的能力
你們必出來跳躍
如圈裡的牛犢
你們必踐踏惡人
在我所定的日子
他們必成為你們腳掌下的灰塵
這是萬君子耶和華說的
所以要去完成
總結一下我們馬雅基書最後的部分
四章一至三節就在說
剛才說惡人有些特質
善人有些特質
侍奉神的有些特質
不侍奉的神人有些特質
但這群人的結局是怎樣呢
神就很清楚說有三個重點
第一個 惡人將會一無所有
現在這群惡人在馬雅基書的處境
就是生活很好 很風光
賺了很多錢
好像很美滿
但這裡神就說
看看那天就要臨近了
有一天神要對他們作出審判
結果怎樣呢
他們就要面對著如燒著的火爐
就是說用大火將他們燒毀
大火將他們燒毀一次
你知道犯狂惡和作惡的
好像睡街一樣被燒盡
但我想問你要燒東西
燒東西 即是燒一些東西
要怎樣 是不是要燃料的
用什麼做燃料呢
這群惡人所儲下的財富物質
就要成為神去燒他們的燃料
你這麼辛苦儲回來的神
一把火可以燒完
這些惡人最終仍然一無所有
這些惡人沒有東西值得我們去羨慕
你不需要比較他的今天
我們需要比較的是他的將來
所以惡人一無所有
善人必定會面對重新得力
這裡用了兩個圖畫
第一個就是太陽出現
公義的太陽出現
跟剛才一個很明顯的對比
因為剛才在用火
用火燒 那些火是怎樣
是燒爛一些東西 燒盡一些東西
你要知道太陽其實跟火是有相連的關係
紅紅的烈火
但今天這裡說對於善人來說
這些太陽所發出來的烈火
這些高溫成為溫暖
一個公義的太陽出來
帶有醫治的能力
這些陽光是充滿溫暖
以至到為你生命裏面帶來醫治
即是說你無力的
你在上帝面前已經侍奉到無力的
上帝會為你重新去加力
上帝會為你重新注入一種力量
讓你有力去迎接每一天
所以那個畫面就由太陽轉到牛毒
因為當你經歷了醫治之後
你整個人鬆了
所以就好像跳躍於圈裏的牛毒
即是說一隻牛在裏面不斷活躍地跳來跳去
唯有你已經充滿生命力
你才能夠在裏面狂跳
所以神應許服侍他的善人
上帝會好好給他力量
或許在我們現在奔跑的過程裏
我們會覺得很疲乏
但有一天神會讓我們在裏面得著安息
所以最後的結論就是
惡人以前是踐踏你的那個
今天你會成為踐踏惡人的那個
以前你會成為他們腳掌下的灰塵
今天這些惡人要成為你腳掌下的灰塵
善惡的遭遇將會倒轉
上帝會進行終極的審判
因為神顧悉所有他愛的人
神就鼓勵馬拉基書裏面那些百姓
當你現在回到耶路撒冷的時候
可能這一刻真的有很多失望
很多沮喪
無論上樑不正下樑歪
整個社會裏面都是一種不理想的局面
甚至乎令到你可能想灰心
都不想去堅持你的信仰的時候
神就說,不是的,你信得過我
我會必定帶來那種賞賜
我必定會讓你見到終局是上帝祝福你的
所以今天我們最後總結的時候
就是要面對一個問題
就是究竟我們可以怎樣去服侍神呢?
這裏有幾幅不同的圖
不知道你夠不夠看得清楚
第一幅圖就是在說
左邊這個人就說
既然是給神做的
我就盡力做到最好
他就願意去拖地
接著他說既然是給神做的
就要為榮耀神而做
他就幫助那個黑眼的去過路
接著他又說既然是給神做的
這個就是一個尊貴的工作
他願意去派福音丹章
即使面對別人拒絕他這些福音丹章
他仍然去做這件事
接著說既然是給神做的
就按照神的方法去做
這裏是說他們欠缺一些的時候
他就成為一個勸慰者
用愛心去幫助他們
既然是給神做的
我們就要帶著喜樂的心去做
他就照顧一些兒童
用愛心去服侍一些兒童
既然是給神做的
我就相信神所定的目標
必定成就
所以他願意去到一些落後
一些更有需要的國家裏
去將福音告訴別人
既然是給神做的
困難再大都要堅持到底
我們應該要怎樣呢
我們是否輕易放棄
或者在我們疲累裏
對神作出很多很多的投訴
我們讀一段今天最後的經文
我們一起讀這段聖經
開始
你們無論做什麼
都要從心裏做
像是為主做的
不是為人做的
因為你們知道
從主那裏必得著基業作為賞賜
你們要服侍的是主基督
今天的答案就是這個
我們做什麼都好
我們知道是為神去做的
你不是做給別人看
你不是為了拿著數
不是為了滿足自己
我們一切都是為了去神做
或許我們越侍奉的時候
你越肯侍奉的時候
是越最辛苦
但你要知道
這個辛苦
上帝記得
上帝紀念
求主幫助我們
我們一起記住
親愛的主
我們求祢讓我們看到
侍奉的寶貴
侍奉的喜樂
侍奉的福分
以致到我們今天
教會很小的狀況
我們仍然不會因為
太多的工作崗位
我們要去做
而我們抱怨
而我們更加樂意
在這個艱難的時刻裏
我們一起同心協力
去興旺教會
因為教會並不是一個人
教會是我們所有屬利兒女的
求祢讓我們
藉著今天的訊息
都鼓勵我們
藉著點點滴滴的幫忙
讓教會能夠成為一個
主理喜悅的群體
一群侍奉的善人
特別幫助我們
有很多細微的工作
都是有些弟兄姊妹
勞苦的預備
有些是要很辛苦的
很多預備的工作
他們付上他們的時間
還有很多
不顯眼的地方
很多弟兄姊妹
都默默耕耘
求主祢自己親自去
祈福這些每一個弟兄姊妹
讓我們藉著今天的訊息
去幫助我們更加堅固
信靠祢自己
聽我們祈禱
奉耶穌的名字而求
阿們